 SHAPE  \* MERGEFORMAT 新北市各區公所、新北市政府各機關或經本府路權移交機關
道路挖掘作業審查原則
版次：6.0(104年12月修正)
共10頁
名稱：新北市各區公所、新北市政府各機關或經本府路權移交機關道路挖掘作業審查原則
制訂單位：新北市政府工務局
目的
制定道路挖掘申請、施工及竣工執行要點，以有效達到品質管制之目標。
範圍
本程序適用於新北市各區公所、新北市政府各機關或經本府路權移交機關之道路挖掘管理作業，其各項流程圖如後附件12.1~12.4。
申請道路挖掘
禁止道路挖掘情形
道路拓寬改善完成未滿三年。
路面加封未滿二年。
每年十月一日至十月三十一日及農曆十二月十六日起至元月十五日止。
每年統一管制挖掘期程（3、4、7、8、9月份）外之時間。
建案管線機構－無法配合統一施工，或路權機關統一核發道路挖掘許可證後，自【核定挖掘日】起至【領得使用執照起算一年內】之期間。
前項第3款及第4款如因配合道路工程、緊急搶修、重大災害、國家重大建設及用戶民生必須新設或前項第2款至第5款經主管機關許可等工程事件，則不在此限。
案件類別
計畫性案件
指民生性及緊急搶修道路挖掘以外之挖掘案件。
民生性案件
指建造房屋領有建造執照或雜項工作物領有雜項執照或經各區公所出具接水接電證明者、原作「居家」使用後變更做為「營業」使用涉及變更用電或挖掘總長度五公尺以下，申請道路挖掘者，其中領有建造執照之申請須另填寫相關切結書。
緊急搶修案件
指管線或設施物之突發性損壞或故障，為維護生命、財產、公共安全之必要，須先行採取緊急應變措施者。
配合道路工程
係指配合道路主體、附屬設施及路平專案工程者（附屬設施係指符合市區道路條例第3條或公路附屬設施設置管理要點第3點所指之附屬設施工程者）。
	國家重大建設
係指經本市道路交通安全督導會報審議通過者（審查層級一級）。
定義
申請書
係由道路申請挖掘單位（以下簡稱：管線機構）至本市「道路挖掘業務管理系統」申請（網址http://roadmt.maintenance.ntpc.gov.tw/tpcdig6/），依挖掘目的、路段、長度、範圍等，將其基本申挖資料輸入完成後，列印出之申請書。
施工計畫書
係由管線機構依據工程內容製作「施工計畫書」，計畫書內容應詳細說明道路申請挖掘資料，其「施工計畫書」參考及須檢附資料如後附文件12.5、12.12、12.14~12.18。
交通維持計畫書
係指管線機構依據工程內容製作「交通維持計畫書」，計畫書內容應詳細說明道路挖掘施工中如何維持交通順暢及疏導周邊交通，降低對交通之衝擊及避免事故產生，並應符合新北市施工期間使用道路交通維持作業規定、交通標誌標線號誌設置規則及道路交通維持有關法令之規定設置，其「交通維持計畫書」參考資料如後附文件12.6。
竣工結案書
係指管線機構依據工程實際施工完成內容製作「竣工結案書」，結案書內容應詳細說明道路挖掘修復實際面積、回填材料、相關檢驗報告等資料，其「竣工結案書」參考及須檢附資料如後附文件12.7及12.19。
權責說明
主管機關(兼路權機關)—新北市政府工務局
路權機關—
新北市政府工務局
辦理本市省道(已接管部分)及縣道之道路挖掘管理作業。
召開道路挖掘整合會議。
施工計畫書、交通維持計畫、竣工結案書審核。
召開「施工計畫書、交通維持計畫聯合審查會議」。
新北市各區公所
辦理本市鄉道、市區道路及道路附屬設施之道路挖掘管理作業。
配合統一挖掘期程及道路挖掘整合。
施工計畫書、交通維持計畫、竣工結案書審核。
召開「施工計畫書、交通維持計畫聯合審查會議」。
經本府路權移交之機關
辦理接管路權路段之道路挖掘管理作業。
配合統一挖掘期程及道路挖掘整合。
施工計畫書、交通維持計畫、竣工結案書審核。
召開「施工計畫書、交通維持計畫聯合審查會議」。
管線機構
擬定申請書。
擬定施工計畫書、交通維持計畫、竣工結案書。
配合統一挖掘期程及道路挖掘整合。
道路挖掘許可申請作業說明
申請帳號密碼
本市道路挖掘作業審查原則是依據「新北市道路挖掘管理辦法」及相關道路規定辦理。道路挖掘之申請需至本市「道路挖掘業務管理系統」（網址http://roadmt.maintenance.ntpc.gov.tw/tpcdig6/）進行填報申請書，道路挖掘作業僅開放給管線機構（含工程主辦機關、起造人或經本府工務局審核後通過之單位）使用。管線機構須以公文向本府工務局（聯絡電話：(02)2225-3299，分機：328）申請帳號密碼，經許可後方可上網登入申請。
申請文件、審查階段
管線機構經系統填報申請書後列印，並於3日內依「道路挖掘申請須附內容及文件說明表」(參考資料如後附文件12.8)檢附相關資料一式2份送路權機關審核，路權機關應於人民申請案件規定期限內審核完妥(管線機構請提早於預定施工日前四週起提報，俾利行政作業；另如交維計畫書需經本市道安會報或路權機關召開審查會議，請於審核通過後再向路權機關提出申請)。
系統自動刪除未送件案件
管線機構於系統填報申請書後，自系統登錄日期起算1個月內，如管線機構未將申請書(含相關申請文件)送至路權機關，系統將自動刪除該登錄案件，如管線機構需重新申請則須至系統重新辦理登錄新案件。另如屬領有建造執照之民生性案件，則為自系統登錄日期起算3個月。
核准天數上限(書面審核)
依道路開挖長度核准施工天數之標準，管線機構需於核准天數內完工並道路銑刨及標線復舊等路面修復事宜，核准天數原則如下：
長度15公尺以下：核准天數上限為9天。
長度超過15公尺，30公尺以下，核准天數上限為10天。
長度超過30公尺，100公尺以下，核准天數上限為15天。
長度超過100公尺，300公尺以下，核准天數上限為30天。
長度超過300公尺，由各道路管理機關控管。

如僅屬孔蓋提升，無涉及道路銑刨等路面修復，核准天數原則如下：
孔蓋數量1~2顆：核准天數上限為2天。
孔蓋數量3~5顆：核准天數上限為5天。
孔蓋數量6~9顆：核准天數上限為7天。
孔蓋數量超過9顆以上者：由各道路管理機關控管。
如涉及道路銑刨，則比照道路挖掘長度核准施工天數之標準。
核准天數上限(審查會議)
交通維持計畫書由審查單位邀集相關權責單位審查並經該審查單位通過後，不受核准天數上限規定。
行政規費-道路挖掘許可費
經審核通過後，依「新北市核發道路挖掘許可收費標準」收費，其收費執行方式依「新北市政府工務局及新北市各區公所道路挖掘許可費收費執行原則」辦理。
管線機構-道路挖掘施工前中後階段之注意事項及作業說明
道路挖掘施工前
挖掘工程施工前，須至道路挖掘業務管理系統，進行網路開工通報，以利路權機關至現場稽核。
施工前三日發放施工通報單方式知會當地區公所、里長、警察分局（派出所）及民眾。
施工前先確認挖掘路段內之管線分佈情形(可至新北市道路管線分布查詢系統查詢管線圖資，網址http://roadmt.maintenance.ntpc.gov.tw/tpcdig6/)及邀集管線圖資內之相關管線機構辦理施工前會勘並作成紀錄。
因故未能於核可施工日期內施工者，應於核可施工日期屆滿七日內向路權機關申請辦理註銷。
如為人手孔周邊修復及啟閉道路既設人(手)孔，需至本市「道路挖掘業務管理系統」（網址http://roadmt.maintenance.ntpc.gov.tw/tpcdig6/）辦理線上報備申請，並於系統上列印施工通報單至當地警察分局簽收核章後，方能進場施工。
道路挖掘施工中
道路挖掘時，施工材料應妥為放置，施工現場應設置告示牌(道路挖掘許可證請張貼於右上方)，標明工程名稱、管線機構、施工廠商、工程概要、服務、全民督工及檢舉電話、開工及預定完工日期等內容。
進場施工時，應辦理施工打卡，打卡時應上傳拍攝當日「交維佈設」及「施工告示牌」照片各1張。另施工打卡更新時間為每天日間9時及夜間21時，故施工時間有跨越打卡更新時間，則須重新辦理施工打卡。
雨天不得開挖，另施工期間應注意安全，施工場所須設置施工告示牌(附貼路證影本)、交通錐、警示燈，並於施工位置前適當距離之路段，設置車道縮減警示並派員指揮交通，引導車輛依指示通行。
所設置之圍籬，應於施工圍籬上設置施工圍籬柔性說明告示牌，並於告示牌內容敘明該路段圍籬預計圍設時間，另如圍籬設置7天以上暫無施工必要者，除有特殊原因經路權機關核可者外，應先行撤除圍籬並將路面予以修復。
道路挖掘時，應將預定施工地點準確量測，標定管溝位置及寬度，使用切割機按原標定線，平直、全厚度切割，並不得損及其他管線及管溝範圍外之路面。
管線機構新設之人（手）孔蓋須與道路車道平行。新設管線及人（手）孔之佈設與側溝平行者，其淨間距不得小於五十公分，且用戶接管不得穿設水溝體(參考資料如後附文件12.13)。但情況特殊，經路權機關同意者，不在此限。
道路連續挖掘長度超過五十公尺者，應先將原有道路回填、夯實與舖設瀝清混凝土面層至與原路面高程平齊後，始得繼續挖掘；同一道路兩側，不得同時進行挖掘。
道路挖掘之剩餘土石方及營建廢棄物，應隨挖隨即運離，並依環境保護法規及營建剩餘土石方相關規定處理，不得堆放於管溝邊及道路上。
道路挖掘未完全隔離施工者，在未施工時間，應將已挖掘範圍，加蓋止滑蓋板並依核准之施工計畫書採取必要之安全警示措施，加蓋止滑蓋板時，應於板底鋪墊柔性材料，避免滑動並與路面保持平順，開放通行。
施工時若不慎損壞其它管線、涵管、箱涵…等設施，請通知相關單位並修復回原狀，否則將依相關規定辦理。
道路挖掘施工時，除依路權機關許可事項施工外，並不得有下列情形：
1. 施工時任由排水、泥漿漫流者。
2. 棄碴棄土污染路面者。
3. 施工路段任由塵土飛揚污染空氣者。
挖掘施工時或竣工後，若因未維護公共安全、交通秩序及環境清潔或修復不良，而造成交通意外事故或國賠事件，概由管線機構負責。
施工期間應辦理自主品質管理及派員現場監造，並於現場配置至少一人負責交通指揮，另於施工過程中拍照及錄影存證。路權機關得隨時派員赴工地現場，抽查監工人員、施工品質、安全措施、告示牌、交通維持等執行情形；抽查有不合格或違規者，依規定處罰。
管線埋設深度，其管頂至路面之距離在快、慢車道不得少於120公分，在四公尺以下巷道不得少於70公分，在人行道不得少於50公分，地形特殊經加作鋼筋混凝土保護管線者可減至30公分，另鋼筋混凝土結構補強工法應經土木工程相關技師簽證並經主管機關備查。
道路挖掘後之回填壓實，應先抽乾積水，管溝部分除瀝青混凝土回填20公分以外，高性能低強度材料(簡稱CLSM)回填厚度至少應達50公分以上外，其餘下層部分得以砂回填。另道路挖掘之剩餘土石方及營建廢棄物應隨挖隨即運離，依有關規定處理，且不得作為回填材料。道路底層回填數量少於二立方公尺者，得採用碎石級配料，另以碎石級配料回填時，每層不得超過三十公分，並壓實至最大乾密度百分之九十五以上。各種道路之碎石級配層厚度如下：
1. 快、慢車道不得少於50公分。
2. 巷道、人行道不得少於30公分。
CLSM回填後應靜置一段時間(以最後CLSM簽收單起算至瀝青混凝土回填，至少大於2小時(以照片時間證明)；或至少體重60公斤以上人員，站立於管溝處5分鐘，CLSM面層無明顯下陷痕跡)，始可回填瀝青混凝土。
採鋼筋混凝土補強工法回填者，除瀝青混凝土回填層20公分外，如混凝土回填材料少於一立方公尺者，該混凝土回填材料得採現場拌合施作，並切結品質保證切結書(參考資料如後附文件12.25)。
各管線機構於道路設置人 (手) 孔、閥箱 (含基座) 等構造物延伸至路面之蓋板時，其頂面應固定與路面齊平、密合保持平順，但不得封閉，並應隨時巡視保持與路面平齊。如與銜接路面產生高低差時，應即改善。
道路挖掘施工時，如涉及私有土地產權問題，應即停止挖掘，由管線機構負責協調解決後再行施工，如協調不成及原核准施工時間已過，則相關道路挖掘許可理當失效。
因現場地下障礙物或其他因素致管線無法依原申請挖掘位置、長度、面積及埋設深度施作時，應依規定程序辦理變更。
道路挖掘增減長度未逾十公尺且面積在十平方公尺以下，或人行道挖掘增減面積在一平方公尺以下者，得向路權機關傳真報備並經路權機關許可後施工，且應於三日內補辦手續，如遇假日得予順延。
施工完成後，交接面須切齊平整密合並保持平順，且路面交通標線依法令規範完整重繪復原，另施工中損壞設施，一律原狀復原，若有不堪修復，則予換新。
道路挖掘施工路段標誌及號誌，應按交通維持計畫書規劃設置或遵照「道路交通標誌標線號誌設置規則」有關規定設置，「標誌力求鮮明顯目夜間加設閃光燈、紅燈或貼反光紙」完工後其安全設施始可撤除。
因公共安全或民生需求，須緊急搶修管線或其他工程而挖掘道路者，應先將緊急搶修報備單(參考資料如後附文件12.20)併同佐證資料傳真及電洽路權機關報備，另請通報轄區警察分局報備。並應於施工三日內，向路權機關補行申請許可，及於領取道路挖掘許可證七日內依規定方式修復完妥。
管線機構如於施工中遭遇管障、破管等不可預期因素判斷須延長施工時段者，須於核准施工時段將道路挖掘施工逾時通報單(參考資料如後附文件12.21)併同佐證資料先行傳真及電洽路權單位報備，並經路權單位審核申請延長施工時段資料是否合理，兼併考量對於交通衝擊影響後予以准駁：
路權機關經審核同意者電話告知並蓋章回傳傳真信函，管線機構並通報當地警察分局(派出所)協助指揮交通。
路權機關經審核未同意者電話告知，管線機構必須於核准施工時段內依規定至少完成路面方正修復，以供人車通行。
經同意核准延長施工時段者，於申報完工回報時一倂檢附道路挖掘逾時通報單。
如於假日施工，除有緊急搶修必要者（比照緊急搶修案件程序），均須於核可施工時段內完成作業。
因故未於核可施工日期內完工者，應於核可施工日期內敘明理由及檢具相關證明資料申請許可延期或停工。
管線機構應依核定之計畫書、許可事項及「公路法」「市區道路條例」、「新北市道路挖掘管理辦法」、「新北市道路挖掘施工管理及安全規範基準」等相關法令規定辦理，施工期間，路權機關得隨時抽檢，抽檢不合格者，將提報主管機關依法核處並限期改善；屆期仍未改善者，按次連續處罰，如情節重大者，將予以停工。
各單位施工後回填路面達一定長度時，如路權機關核准施工期間尚未屆滿時，請各單位先行辦理銑刨加鋪原則如下：
分段道路挖掘施工，施工完妥後，須於7日內辦理該路段之銑刨加鋪。
如屬連續性道路挖掘施工，其單一街廓完工後，須於7日內辦理該單一街廓之銑刨加鋪。
如屬封閉工區則後續開放工區使車輛通行時，須於7日內辦理該工區範圍內之銑刨加鋪。
其他經路權機關認為有必要先行辦理銑刨加鋪情形，由路權機關另要求之。
另建案管線或其他管線協調整合施工案件係配合道路挖掘齊挖齊補，因考量管線機構埋設管線均完妥後辦理道路銑鋪方符減少道路重複開挖情事，故有關涉及整合管線施工案件則由路權機關以個案方式自行協調控管。
施工過程照片應依路權機關要求拍攝，照片須含現場背景佐證實際施工地點。
道路挖掘施工後
確依核准施工期間內完工及修復完妥；另於施工截止日起三十日內至「道路挖掘業務管理系統」申報完工，並製作竣工結案書提送路權機關辦理會驗接管，並接管日起由管線機構負責保固二年。
瀝青混凝土厚度及壓實度試驗，路面銑刨加鋪面積每750平方公尺以下者，管溝回填處及路面銑刨加鋪處應鑽孔取樣各1處，其管溝回填處厚度應達20公分以上，路面銑刨加鋪處厚度應達5公分以上，另累積每超過750平方公尺，管溝回填處及路面銑刨加鋪處至少另再鑽孔取樣各1處(即超過750平方公尺以上，未滿1500平方公尺者，管溝回填處鑽孔2處、路面銑刨加鋪處鑽孔2處，以此類推)，每處試體之壓實度應達95%以上，否則路權機關不予接管。
有關系統之圖資更新作業，請管線機構確依「新北市道路挖掘業務管理系統管線施作及圖資更新維護作業要點」辦理。
申報完工時，應於系統劃設瀝青混凝土保固範圍(即實際鋪設長度、寬度及位置)。
路權機關竣工會勘結果，如不符合規定，除提報主管機關依法裁罰外，管線機構並須於裁罰發文日起算七天內(發文日同時先行以傳真告知)辦理改善完成，並至「道路挖掘業務管理系統」上傳相關改善資料，再申報複驗。
管溝回填修復規定說明
管溝回填材料
回填材料除瀝青混凝土回填20公分以外，高性能低強度材料(簡稱CLSM)回填厚度至少應達50公分以上外，其餘部分得以砂回填。如回填材料之數量少於二立方公尺者，得採用碎石級配料；回填材料應符合相關規範定要求，管線機構應提供CLSM供應廠商資料向路權機關報備（出廠證明及簽收單），如以碎石級配料回填時，必須出具分層壓實照片向路權機關報備。
管溝瀝青混凝土修復
於原有道路面層切割縱面均勻塗抹粘層。
瀝青混凝土施工應符合相關工程施工規範規定，並不得將瀝青混凝土材料堆置工地現場。
修復厚度均為20公分，分層均勻鋪築夯實，每層厚度不得大於五公分。
管溝修復完成後之路面應確實夯實滾壓並與相鄰路面平順銜接。
管溝回填修復後-路面銑鋪瀝青混凝土作業規定說明
管線機構應依許可證核准施工期限內，平順銑刨加鋪五公分厚瀝青混凝土(壓實度應達百分之九十五以上)，將路面修復完妥，其修復作業規定如下：
加鋪瀝青混凝土面層前，將原有面層之部分或全部刨除。
於銑刨完成之瀝青底層上均勻洒佈瀝青粘層。
瀝青混凝土材料運至工地現場時，不得將瀝青混凝土材料堆置工地現場。
瀝青混凝土面層銑鋪厚度，不得少於五公分。
瀝青混凝土面層修復完成後之路面應確實夯實滾壓並與相鄰路面平順銜接，且路拱及坡度應依市區道路及附屬工程設計規範相關規定辦理。新舊路面銜接處與原有路面之高低差，以3米直規量取單點高低差不得超過正負0.6公分。(於禁挖區域內辦理道路施工，修復後路面以3米直規量測新舊銜接處，不得超過正負0.3公分)
標誌、標線及交通安全設施損壞部分，應配合路面修復一併完成。
管溝回填修復後-面層修復範圍(參考資料如後附文件12.9)規定如下：(不收修復費用，皆採自行修復)
如屬瀝青混凝土路面挖掘者
修復長度：路寬10公尺以下者為管溝所佔道路縱向前後各加1公尺； 路寬超過10公尺者為管溝所佔道路縱向前後各加2.5公尺；多處路口或十字路口為路口全長修復(縱向或橫向全長修復均可)。(除路權機關另有規定外)
修復寬度：路寬8公尺以上者為管溝所占車道數寬；路寬未達8公尺者為全路寬。(除路權機關另有規定外)
修復方式以矩形呈現。
 (一般依上述原則辦理，如遇丁字路口處，則以與路口切齊為原則；此外如遇側溝、分隔島或其他障礙物時則平順調配。)

如屬人手孔蓋提升或降埋者
孔蓋周邊加20公分方正平順修復完妥，且孔蓋頂面與道路路面銜接處應以予齊平密合並保持平順，其單點高低差依3米直規量測不得超出正負0.6公分。(於禁挖區域內辦理道路施工，修復後路面以3米直規量測新舊銜接處，不得超過正負0.3公分)(參考資料如後附文件12.11)
孔蓋提升位置如涉及路面加封未滿二年之路段，孔蓋提升數量不得超過該路段總數之百分之二十，如超過百分之二十限制，後續應辦理孔蓋降埋，使該路段孔蓋提升數量少於百分之二十，降埋後之面層修復範圍比照9.2如屬瀝青混凝土路面挖掘者。

如屬人行道或其他附屬設施者
修復寬度為全斷面(參考資料如後附文件12.10)，另以原有結構及鋪面原材質整磚方式修復方正平順，如原材質已停產或無法取得，須於申請時提出，並與路權機關研商復舊方式，且經路權機關核准者不在此限。(除路權機關另有規定外)

路權機關竣工結案檢驗說明
書面審查
申報資料是否完整。
資料內容是否與原核定事項相符。
檢視施工過程照片（瀝青混凝土鋪設厚度及管線埋設深度量測、管溝回填材料等照片是否符合規定，如有疑異必要時可至現場開挖檢驗）。
是否需上系統進行圖資更新維護作業，如需更新應檢核其合理性，另如需測量者，應上傳測量紀錄、圖資更新維護作業自主查核表及現場測量照片，其中測量紀錄應由申請挖掘單位或測量技師簽證保障資料品質。
現場檢驗
道路及標線回復狀況檢視（是否有跳料、破損、凹凸不平、下陷、未依規定辦理方正平順銑鋪、與原路面或人手孔蓋不平整、標線未復原、損壞其他設施…等情形）。
道路修復長度與寬度量測（是否符合規定）。
路面之平坦度檢驗(由管線機構自行檢驗，必要時路權機關可再抽驗)。
瀝青混凝土路面會同鑽心取樣(以挖掘長度超過30公尺為主，除路權機關另有要求者)。
開挖檢驗(經路權機關通知者)。
瀝青混凝土路面鑽心取樣規定(孔蓋升降、電桿豎立或遷移者等免辦)如下：
挖掘長度超過30公尺者
挖掘長度超過30公尺者，管線機構檢送竣工結案書等相關資料送路權機關辦理會驗接管，路權機關派員會驗至少針對管溝回填瀝青混凝土20公分處及路面銑刨加鋪5公分處取樣，取樣數量依7.3(2)辦理，並送取得TAF認證之實驗室試驗及製作瀝青混凝土壓實度及厚度試驗報告再送路權機關備查。
挖掘長度超過5公尺至30公尺者
挖掘長度超過5公尺而未超過30公尺者，管線機構檢送竣工結案書等相關資料送路權機關辦理會驗接管，原則免辦理鑽心取樣，惟路權機關必要時可要求針對管溝回填瀝青混凝土20公分或路面銑刨加鋪5公分處辦理鑽心取樣送驗(壓實度95%以上及厚度5公分以上)。
挖掘長度5公尺以下或緊急搶修者
挖掘長度5公尺以下或緊急搶修者，管線機構檢送竣工結案書等相關資料送路權機關，原則免辦理鑽心取樣，路權機關採書面審核，惟路權機關必要時可要求針對管溝回填瀝青混凝土20公分或路面銑刨加鋪5公分處辦理鑽心取樣送驗(壓實度95%以上及厚度5公分以上)。
如屬人行道或其他附屬設施者現場檢驗規定如下：
是否依原有結構及鋪面原材質或依路權機關核准材質整磚方式修復方正平順恢復原功能。
本市境內各路權機關辦理道路整體刨鋪改善期間，如遭遇管線機構申請挖掘導致暫緩刨鋪相關執行機制
管線機構於路權機關施工中申請道路挖掘，且該挖掘期程可配合路權機關辦理人手孔降埋及路基改善之施工期間完成者，管線機構依據原道路挖掘許可證核准範圍辦理修復，路權機關則針對其他範圍辦理全面銑鋪。
管線機構於路權機關施工中申請道路挖掘，惟該挖掘期程無法於路權機關辦理人手孔降埋及路基改善之施工期間完成者，由路權機關邀集管線機構辦理會勘，針對道路現況有不佳部份先予紀錄，並協調管線機構承諾先行辦理局部銑鋪修復，俟該局部銑鋪修復完成後檢附完成資料至路權機關備查再予核發道路挖掘許可證，其後續挖掘之修復方式再依據原道路挖掘許可證核准範圍辦理修復，路權機關則針對其他範圍辦理全面銑鋪。
路權機關得知管線機構未來將於預計施作全面銑鋪路段範圍內申請道路挖掘，且經路權機關與該管線機構協調先行進場施作管線挖掘作業後，再分為下列三種情形：
管線機構可於路權機關辦理人手孔降埋及路基改善之施工期間完成者，後續執行原則依照11.1之方式辦理。
管線機構可配合先行進場辦理管線挖掘作業，惟該挖掘期程無法於路權機關辦理人手孔降埋及路基改善之施工期間完成者，後續執行原則依照說明11.2之方式辦理。
管線機構無法配合先行進場辦理管線挖掘作業者，由路權機關邀集管線機構辦理會勘，針對道路現況有不佳部份先予紀錄，並協調管線機構先行辦理局部銑鋪修復，如管線機構同意先行辦理局部銑鋪修復，且於該局部銑鋪修復完成後檢附完成資料至路權機關備查，經路權機關備查後，管線機構後續得依原計畫申請挖掘。如管線機構無法先行辦理局部銑鋪修復者，則由路權機關直接辦理全面銑鋪並禁挖2年。
管線機構於局部銑鋪修復後至路權機關進場施作全面刨鋪階段，如路面有非屬管線機構施工所造成之新增損壞部分，後續修復事宜由路權機關接續辦理維護，其道路維護成本由路權機關負擔。
相關附件
新北市政府申請道路挖掘施工許可標準作業流程圖(含公所)
道路挖掘施工階段及完工作業流程圖
緊急性道路挖掘作業流程圖
道路挖掘施工逾時通報流程圖
施工計畫書(說明)-(民)工養挖(區)
交通維持計畫書(說明)-(民)工養挖(區)
竣工結案書(說明)
道路挖掘申請須附內容及文件說明表
管溝路面瀝青混凝土修復範圍參考示意圖
管溝人行道或其他附屬設施者修復範圍參考示意圖
管線機構路面修復施作範圍示意圖(人手孔提升或降埋)
管溝修復斷面圖
用戶接管配置斷面示意圖
保證書(範本)
監造單位切結書(範本)
品管單位切結書(範本)
工程用水電申挖切結書
管線申挖切結書
道路挖掘修復自主檢查表
緊急搶修報備單
道路挖掘施工逾時通報單
人手孔周邊修復通報單
啟閉道路既設人(手)孔施工通知單
切結書
品質保證切結書
施工前會勘紀錄表格 管線施作及圖資更新維護作業自主查核表








PAGE  


PAGE  4




